qué es el catálogo de cuentas el
catálogo de cuentas es una ventana
especializada del sistema
que nos va a permitir el manejo de las
cuentas que se utilizarán para
clasificar los movimientos contables y
para la generación de los diferentes
informes de contabilidad tales como el
mayor y balances estado de resultados
caja diario entre otros
el sistema nos ofrece inicialmente un
catálogo de cuentas debidamente
configurado el cual el usuario debe
revisar y complementarlo según sea
necesario y según las necesidades de la
empresa
esta ventana nos va a permitir
visualizar en forma estructurada el
catálogo de cuentas y adecuarlo a las
necesidades particulares de nuestra
empresa
en el catálogo de cuentas se pueden
realizar diferentes acciones entre ellas
tenemos
crear nuevas cuentas
modificar los atributos de las cuentas
ya existentes
visualizar y verificar los atributos de
las cuentas
recodificar esta acción nos va a
permitir cambiar el código de las
cuentas existentes
incluso aquellas que ya están siendo
usadas por la empresa vamos a poder
duplicar cuentas
eliminar cuentas
y consolidar cuentas es decir convertir
dos cuentas distintas en una única
cuenta también vamos a poder trasladar
saldos entre cuentas y muchas otras
acciones que si ustedes desean pueden
consultar en los vídeos avanzados del
catálogo de cuentas
esto es todo acerca de qué es el